======
Autori
======

:date: 2021-11-17
:slug: authors
:lang: it
:page-order: 2


Carlo Caini
===========

.. image:: {static}/images/carlo_caini.jpg
   :alt: Picture of Prof. Carlo Caini.
   :class: left
   :width: 831
   :height: 973
   :scale: 20%

Carlo Caini received the Master degree in Electrical Engineering “summa
cum laude” from the University of Bologna, in 1986. Since 1990 he has
been with the Department of Electrical, Electronics and Information
Engineering (ex Department of Electronics Computer Science and Systems)
of the same University, where is working as Associate Professor of
Telecommunications. His present main research interests are focused on
Delay-/Disruption-Tolerant Networking and Transport Protocols for Space
and Satellite Networks. He has supervised the development of many free
software components for these environments.


`Home Page`_

.. _Home Page: https://www.unibo.it/sitoweb/carlo.caini/

`75493 - Protocols And Architectures For Space Networks M`__

.. __: https://www.unibo.it/it/didattica/insegnamenti/insegnamento/2021/401933


Daniele Lacamera
================

.. image:: {static}/images/daniele_lacamera.jpg
   :alt: Picture of Daniele Lacamera.
   :class: right
   :width: 600
   :height: 600
   :scale: 25%

Aliquid quasi alias quam qui et sunt minima minima. At dolorum quam iure
numquam qui tempore et explicabo. Ut repellendus aut non.

Eos sunt optio ut ad vero. Et omnis quia nobis quasi reprehenderit
architecto. Modi omnis nesciunt quia consectetur provident. Iure
inventore voluptas ratione magnam repellendus. Earum voluptatibus
dolorem fugiat modi ad asperiores. Voluptatem tempore eveniet neque nam.

Magnam est perspiciatis cumque ducimus. Numquam officiis facilis odio.
Qui adipisci voluptatem ipsam ut enim neque eum aut. Cum magnam dolorum
iste commodi. Deserunt qui omnis nulla repellat ad nesciunt qui id.

Maiores totam vitae minima voluptatum. Aliquid vel amet nulla impedit
eius laboriosam omnis itaque. Explicabo delectus numquam laboriosam
voluptatem. Et sunt iste aperiam qui iure.

Ex et tempore minima. Et dolore aut natus aut aliquid. Quia deleniti
reiciendis doloremque est non sed aut. Ipsa velit dolore iste fuga nulla
tempora veritatis. Et culpa accusantium laudantium impedit adipisci
voluptatem hic rerum.


Pietrofrancesco Apollonio
=========================

.. image:: {static}/images/pietrofrancesco_apollonio.jpeg
   :alt: Picture of Pietrofrancesco Apollonio.
   :class: left
   :width: 800
   :height: 800
   :scale: 25%

Attualmente lavoro come Senior Tech Lead nel settore prop tech,
utilizzando principalmente Python.

Ho precedentemente settore clinico/ospedaliero, utilizzando numerose
tecnologie in ambito J2EE.

Altri miei interessi sono: sistemi di virtualizzazione (KVM/QEMU), le
reti DTN (Delay Tolerant Networking), l'amministrazione di sistema in
GNU/Linux e l'opensource in generale. 

Mi sono laureato nel corso di laurea magistrale in Ingegneria
Informatica presso l'Università di Bologna nel Marzo 2014.  Collaboro
assiduamente dal 2010 con il gruppo di ricerca su reti DTN del Prof.
Carlo Caini dell'Università di Bologna, dove mi occupo di ricerca nel
campo di reti DTN (Delay Tolerant Networking), in particolare su ION,
sviluppata dal JPL di NASA. Sono stato anche il tutor didattico per il
corso di "Fondamenti di Telecomunicazioni T" del corso di laurea
trieannale in Ing. Informatica all'Università di Bologna.

Sono uno dei creatori e sviluppatori di Virtualbricks, un software per
la creazione e gestione di cluster virtuali basati su KVM/QEMU e VDE.

Durante la mia carriera universitaria, ho realizzato un sistema completo
di simulazione (che emula cioè l'intero stack software, il sistema
operativo, le librerie e le applicazioni utente) che possa essere usato
nella progettazione dello strato software e hardware dei system-on-chip
(SoC) basati su architettura ARM. Il sistema è composto da due
differenti parti. La prima parte è un simulatore cycle-accurate di una
architettura many core scritta in SystemC. La seconda parte è invece
basata su QEMU, un emulatore di architetture basato sulla dynamic binary
translation. Per realizzare tale sistema, ho utilizzato differenti
tecnologie: programmazione SystemC e modifica del funzionamento di QEMU
per quanto riguarda la parte di simulazione dell'hardware,
programmazione a basso livello in assembler ARM, realizzazione dei
moduli del kernel Linux e realizzazione di librerie per realizzare lo
strato software.Attualmente lavoro come Senior Tech Lead nel settore
prop tech, utilizzando principalmente Python. Ho precedentemente settore
clinico/ospedaliero, utilizzando numerose tecnologie in ambito J2EE.
Altri miei interessi sono: sistemi di virtualizzazione (KVM/QEMU), le
reti DTN (Delay Tolerant Networking), l'amministrazione di sistema in
GNU/Linux e l'opensource in generale. Mi sono laureato nel corso di
laurea magistrale in Ingegneria Informatica presso l'Università di
Bologna nel Marzo 2014. Collaboro assiduamente dal 2010 con il gruppo di
ricerca su reti DTN del Prof. Carlo Caini dell'Università di Bologna,
dove mi occupo di ricerca nel campo di reti DTN (Delay Tolerant
Networking), in particolare su ION, sviluppata dal JPL di NASA. Sono
stato anche il tutor didattico per il corso di "Fondamenti di
Telecomunicazioni T" del corso di laurea trieannale in Ing. Informatica
all'Università di Bologna. Sono uno dei creatori e sviluppatori di
Virtualbricks, un software per la creazione e gestione di cluster
virtuali basati su KVM/QEMU e VDE. Durante la mia carriera
universitaria, ho realizzato un sistema completo di simulazione (che
emula cioè l'intero stack software, il sistema operativo, le librerie e
le applicazioni utente) che possa essere usato nella progettazione dello
strato software e hardware dei system-on-chip (SoC) basati su
architettura ARM. Il sistema è composto da due differenti parti. La
prima parte è un simulatore cycle-accurate di una architettura many core
scritta in SystemC. La seconda parte è invece basata su QEMU, un
emulatore di architetture basato sulla dynamic binary translation. Per
realizzare tale sistema, ho utilizzato differenti tecnologie:
programmazione SystemC e modifica del funzionamento di QEMU per quanto
riguarda la parte di simulazione dell'hardware, programmazione a basso
livello in assembler ARM, realizzazione dei moduli del kernel Linux e
realizzazione di librerie per realizzare lo strato software.


Marco Giusti
============

.. image:: {static}/images/marco_giusti.png
   :alt: Picture of Marco Giusti.
   :class: right
   :width: 860
   :height: 931
   :scale: 25%

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Quisque id
lacinia lectus. Phasellus bibendum vel lacus et pharetra. Pellentesque
habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis
egestas. Nam in urna ex. Ut erat nisl, commodo eget venenatis nec,
cursus nec odio. Vestibulum pellentesque massa quis ipsum dictum
vulputate vel id risus. Ut aliquet bibendum diam ut efficitur. Aenean et
velit commodo, laoreet elit facilisis, pellentesque libero. Ut pulvinar
neque non odio congue elementum. Donec a mauris finibus, tincidunt eros
sed, ultrices urna. Fusce ut est luctus, ultricies ligula in, interdum
quam. Sed sit amet ligula nec sem sagittis faucibus. Morbi a sodales
dui. Nunc vel urna a neque blandit tristique non eu felis. Nulla
sagittis, nisl id viverra vehicula, est neque lobortis sem, et sodales
odio orci at neque.

Donec vehicula lacinia feugiat. In quis elit tempor, fermentum odio non,
vulputate dolor. Nunc facilisis suscipit purus eu varius. Nunc blandit
justo sed velit mattis, non tincidunt nisl lacinia. Aenean at justo
interdum, consectetur sapien in, imperdiet ipsum. Fusce ornare efficitur
turpis, vitae ullamcorper tellus malesuada eu. Maecenas sit amet arcu
convallis, rhoncus est non, accumsan est. Donec consequat hendrerit
lectus, id dictum nunc ullamcorper vel. Donec fringilla commodo leo, sed
aliquet lorem aliquam a. Cras auctor sit amet velit ac sodales.
Phasellus et neque pharetra, ullamcorper massa et, laoreet tellus. Proin
scelerisque vel dui non sodales. Integer vel auctor tortor. 
